

Khởi tạo dự án tạo folder tạo sẵn trước: npx create-react-app .

Chạy dự án: npm start (đứng tại dự án => folder chứa file package.json)

node_modules: chứa source code của thư viện ( axios , icon,..) / khi push lên git sẽ không được đính kèm vào source code

npm i axios: tải thư viện axios

component ~ function js

component ~ đại diện cho 1 đoạn html trên layout

* Tạo class component : rcc
* Tạp function component: rfc

*React - Single Page Application SPA 

( 1 file html vừa là Home Page, Login, About,..)

*React ~ Client side (Xử lý bên phía máy của user)

*JSX : html + js

--------------------------------------------

* Data binding: đưa data lên layout / đưa js vào html , binding thông qua dấu {}
* Binding trực tiếp array lên layout ( render table => array thẻ tr )

* Render(): render jsx lên trang web
* State {}: quản lý các data ảnh hưởng đến việc render lại layout, chỉ được update thông qua setStage ( state thay đổi thì layout thay đổi)
* this.setState : update state / trigger re-render

* Key props (render with maps): liên quan đến performance của trang web / dùng id, không nên dùng index

* Virtual dom ~ dom ảo (so sánh dom thật (real dom) và dom ảo (virtual dom))

* Re paint / re render

* props : tương tác giữa 2 component cha và con ( truyền data từ cha xuống con và con sẽ trigger function của cha )

*